Code for Toyama City（コードフォートヤマシティ）会則

（名称）
第１条　本会は、Code for Toyama City（コードフォートヤマシティ）（以下「本会」という。）と称する。

（目的及び組織）	
第２条　本会は、富山県富山市において、Code(IT機器操作する手段)を用いて、富山市の市民活動を支援または協同し、富山市地域の暮らしの質を向上することを目指す。

（事業）
第３条　本会は、前条の目的を達成するために、次の事業を行う。
（１）富山市と係る市民、行政、企業、教育機関などあらゆる人たちと共に活動すること。	
（２）シビックテック・オープンデータの普及・啓蒙活動を行うこと。
（３）オープンデータなど公共財としてのIT資源の利用においてICT知識有無による格差が生じないよう市民を支援すること。
（４）富山市以外のCode for コミュニティグループと連携・情報交換を行うこと。
（５）Code for Toyama Cityで開発したプロダクトについて富山市民に周知する・改善等の意見に対して取組むこと。
（６）その他目的を達成するために必要な事業に関わること。

（中立）
第４条　本会は、特定の政治、宗教、企業、経済、信条等から独立し、中立を維持する。

（会員）
第５条　本会の会員は次の三種とする。
(1) 正会員
当会の目的に賛同し組織を主体的に運営する意思を持って入会した個人
(2) 賛助会員
当会の行う事業について技術的又は経済的に援助するため入会した個人
(3) 特別会員
当会の運営に必要であると役員会が認める公共団体、公益法人又はこれに準じる法人又は個人

（役員）
第６条　本会に次の役員をおく。
理事		６名以内
監事		２名以内
理事のうち、1名を代表、2名を副代表とする。

（役員の任期）
第７条　役員の任期は１年とする。ただし再任を妨げない。補欠により選任された役員の任期は、前任者の残任期間とする。
２　役員は、任期終了後でも後任者が就任するまではその職務を行わなければならない。

（役員の任務）
第８条　代表は、本会を代表して会務を掌る。
２　役員は、事業実要な事項を検討する。また代表が不在の場合は、その職務を代理する。
３　会計は、本会の会計を担う。

（総会）
第９条　役員の選任や運営方針を決議するため総会を置く。
２　総会は、すべての会員をもって構成する。
３　総会の決議は、多数決による。
４　総会は、次の事項について決議する。
役員の選任
会計の承認
会則の変更
会の運営に関し役員会が総会に付すのが適当とした事案の決議

（事務局）
第１０条　本会の事務を処理するために事務局を設置する。
２　事務局の組織及び運営に関して必要な事項は、役員会が別に定める。

（経費等）
第１１条　本会の経費は、会費・助成金・寄付金その他の収入をもってあてる。
２　会費は、年度ごとに役員による会合において定める。

（事業年度）
第１２条　本会の事業年度は、毎年４月１日から翌年３月３１日までとする。 

（解散）
第１３条　本会は、総会において、総会員数の３分の２以上に当たる多数の決議その他法令に定める事由によって解散する。 
２　本会が清算をする場合において有する残余財産は、総会の決議を経て、本会と類似の事業を目的とする他の公益法人又は国若しくは地方公共団体に贈与するものとする。

（その他）
第１４条　この会則の施行にあたり必要な事項は代表が会員にはかり別に定める。

 附則

本会則は、平成２７年９月１日より施行する。
本会の事務局は、富山市藤木２６００に設置する。
